#dienstverslag 

**Weekenddienst 11-13 oktober 2024**

**Opgenomen**

Dhr van den Heuvel                   78 jr                  10000528                                             HB: Manzulli

**S/** OS Rhegmatogene ablatio retinae macula aanliggend

**B/** oogheelkundig blanco. Hartritme stoornis, gemetastaseerd prostaat carcinoom, COPD, ischemisch hartlijden. Oud oogarts uit gouda

**A/** VOS 0.5 OS macula fraai,  bulleuze ablatio retinae 11 tot 3, 2 hoefijzer defecten op 12 uur.

**R**/ OS vitrectomie

**Geopereerd zaterdag**

Mw de Jong-Hoog                     55 jr                  10000509                                             HB: Manzulli

**S/** OS Rhegmatogene ablatio retinae macula aanliggend

**B/** April 2024 phaco (oogkliniek den haag)

**A/** VOS 0.8. OS macula enkele pigmentepitheelalteratie, bulleauze ablatio retinae half 12-half 3, klein hoefijzerdefectje half 1

**R**/ OS vitrectomie

Mw Haijtink,                              53 jr                  38564615                                             HB: de Keizer

**S/** OD opnieuw orbitaal abces na eerdere drainage met stretching opticus

**B/** 08-2024 OD proptosis bij cysteuze afwijking van onbekende origine; 29-05-2024 OD vitrectomie i.v.m. ablatio met glasvochtbloeding

**R**/ Abces herhaalde drainage+bioptie

**Geopereerd zondag**

**Revisie maandag**

Dhr Cunningham                       17 jr                  10000510                                             HB: Simon

**S/** OD stomp trauma met traumatisch hyphaem met verhoogde intraoculaire druk en berlins oedeem

**B/** -

**A/** OD IOP 25mmHg (Icare ivm teveel knijpen). Conj mild hypereem diffuus, cornea flu -, ery's tegen endotheel, macrohypheem 1mm, ery's vok, vok diep, pupil rond, lens helder; macula fraai reflex, lijkt wel wat berlins oedeem achterpool en inferior en temporaal ook berlins oedeem, op 11 u klein bloedinkje retinaal, geen defecten

**R**/ dxm, atropine, cosopt, controle aoz maandag

Dhr. Elens                                73jr                  04675773                                             HB: Zijlmans

S/ OS acuut glaucoom, bij nucleair cataract

B/ 2023 OS uveitis anterior met hoge oogdruk

A/ ATODS 14-44mmHg, OS midwijde lichtstijve pupil, hyperaemisch, cornea redelijk helder, ondiepe VOK, C een enkele T-, nucleair cataract. FOS scherpe papil, rim lijkt vitaal

R/ Cosopt/Iopidine/Diamox en YAG-PI ODS, waarna druk gedaald ATODS 6mmHg

Mw. Verhoef                             55jr                  06711112                                 HB: de Waard

S/ OS verdenking choroidale loslating superionasaal bij hypotonie 1 maand na trabeculectomie

B/ POAG, 16-9-2024 OS trabeculectomie

A/ ATOS 4, filterblaas++, CV: ring van Weiss-, tobacco dust -, FOS superionasaal wss choroidale loslating, geen defecten (geen 3sp ivm recente TE en hypotonie)

R/ herbeoordeling maandag

Dhr vd Lugt                               53jr                  00927951                                             HB Zijlmans

S/ OD spontaan macrohyphaem, met secundair verhoogde IOP bij mgl rubeosis iridis, dd bij OIS? CRVO? Met sec glaucoom? (geen aanw voor DRP OS, echografisch geen aanwijzingen voor ablatio

B/ OD 2017 phaco, OD Fuchs heterochromie, 2017 hartinfarct wv CABG, hypertensie

A/ ATOD 36, hyperaemiche conjunctiva, macrohyphaem <1mm, mgl rubeosis iridis, FOS roodreflex

Echo: aanliggend netvlies

R/ na cosopt/iopidine/Diamox druk gedaald ATOD 26mmHg, dexa 4dd, atropine 1dd, maandag herbeoordeling

Dhr de Lima                  19jr                  10000520                                             HB Zijlmans

S/ OD verdenking orbita fractuur met diplopie en elevatie beperking. Cave inklemming m. rectus inferior

B/ 12-10 knie vs orbita tijdens voetballen. 1 nacht opgenomen in het Ijsselland wegens verminderd bewustzijn.

A/ ATOD 25, visus 0.8. motiliteitsbeperking OD met diplopie. Normale pupilreacties en kleurenzien. Geen proptosis, normaal kleurenzien. Conjunctiva milde chemosis nasaal, cornea helder, vok schoon en diep. Papil geen zwelling, normale macula. CT: intraorbitaal lucht. Geen inklemming spier of orbita fractuur.

R/ voor nu expectatief. Morgen motiliteit herbeoordelen en overleg OCPL.

**Revisie dinsdag**

Mw Ramnath                23jr                  10000524                                 HB Zijlmans

S/ OS keratoconjunctivis bij cl draagster, dd chronische chlamydia conjunctivitis

B/ Zachte contactlenzen. Begin dit jaar chlamydia. Augustus conjunctivis OS. Sinds enkele dagen roodheid OS.

A/ ATODS 16 visus OD 0.9, OS 0.5. OD geen afwijkingen. OS conjunctiva hypereem, papillae, grove punctata/subepitheliale infiltraten, forse pannus van 3-9 superior, vok schoon en diep.

R/ trafloxal 8dd OS, cl verbod. Kweek en PCR.

**SFG**

**Ijsseland**